샤오러.
왜 그래? 입이 댓 발 나왔네.
기분 안 좋아?
오늘 엄마한테 갈래요.
왜?
엄마가 요즘 일이 있어서
그래서 나한테 며칠 더 있으라고 한 거잖아.
그리고 너,
스쿼시 치고 싶다고 했잖아.
내가 코트도 다 예약해 놨어.
저 그 영상 봤어요.
네가 그걸 어떻게 봤어?
엄마 걱정돼서 그래?
엄마는 아주 용감해.
이번 일은 정말 대단했다고 할 수 있지.
그러니까, 엄마는 아주 훌륭해.
아빠는 원래 이 일 모르셨어요?
몰랐어.
그럼...
그때 내가 이 일을 알았더라면,
그럼 난 분명...
네 엄마는, 그런 사람이야.
무슨 힘든 일이 있어도
혼자 속으로 삼키고
남한테 말도 안 해.
외할머니한테도 절대 말씀 안 하셨을 거예요.
엄마한테 전화해 볼래요.
해 봐.
고객님의 전화기가 꺼져 있어...
꺼져 있어요.
아마 혼자 있고 싶은가 보다.
시간을 좀 주자.
말해 봐.
이건 내가 당신한테 그렇게 하라고 한 거야.
이건 내가 바란 거야.
이건...
내가 당신한테 그렇게 하라고 한 거야.
이건 내가 바란 거야.
누구세요?
링링
엄마가 죄인이야, 엄마가 미안해
엄마가 죄인이야
링링
링링, 엄마가 죄인이야
엄마는 죄인이야
내가 죄인이야
엄마가 미안해
미안해
내가 미안해
링링
엄마가 죄인이야
엄마가 미안해
왜 진작 엄마한테 말 안 했어
내가 미안해
미안해, 링링
지난번에 이렇게 목욕시켜 준 게
언제인지 기억도 안 나네
제가 열두 살 때요
그렇게 오래됐구나
다 제 잘못이에요
제가 제 손으로 엄마를 불구덩이에 밀어 넣었어요
게다가 그 짐승을 은인으로 여겼고요
바보같이 그 사람이 엄마를 계속 괴롭히게 뒀어요
이건 다 저에 대한 벌이에요
다 제 잘못이에요
제가 아빠를 죽게 했어요
제가 이 집안을 망쳤어요
다 저에 대한 벌이에요
아니야
아니야, 링링
엄마가
계속 내려놓지 못해서
너까지 힘들게 한 거야
사실 나도 알아
아빠가 사고 난 건
네 탓이 아니라는 거
근데 그땐
마음이 도저히 안 풀렸어
계속 헤어 나오질 못했어
누구 한 명이라도 원망하지 않으면
정말 살 수가 없었어
난 엄마 자격이 없어
링링, 난 엄마 자격이 없어
날 때려
날 원망해
엄마를 원망해
난 엄마 자격이 없어
설날 되면
나랑 같이 집에 가자
아빠 편히 모시자
아빠도 널 자랑스러워하실 거야
나처럼 말이야
딩즈보 왜 그 병실에 안 있어요?
어디 갔어요?
벌써 퇴원했어요
사고 난 당일에 갔어요
어디로요?
외국으로 갔겠죠
그런 사람은 참
차라리 죽는 게 나아요
죄송합니다
고객님께서 전화를 거신 번호는
당분간 통화가 불가능하오니
잠시 후 다시 걸어주시기 바랍니다
죄송합니다
고객님께서 전화를 거신 번호는
당분간 통화가 불가능하오니
잠시 후 다시 걸어주시기 바랍니다
엄마
깼어?
냉장고에 반찬이 없네
나랑 시장 좀 같이 가자
네 잘못이 아니야
우린 당당하게
떳떳하게 살아야 해
가자
여기 되게 신선하네
천천히 보세요
아주 신선해요
네
따님이랑 같이 장 보러 오셨나 봐요
사이가 참 좋으시네요
행복해 보여요
네, 맞아요
행복하죠
살까요?
하나 사요
마침 죽순도 샀으니까
엄마가 옌두셴 끓여줄게
좋아요?
다 좋아요
또 뭐 먹고 싶어?
너무 많이 하지 마요
괜찮아
이런 복잡한 일은 신경 쓰지 말자
어쨌든
너랑 제대로 작별 인사하고 싶었어
옌링
앞으로
모든 일이 다 잘 되길 바랄게
그날 병원에서 널 안았을 때
내 감정에 확신이 있었어
하지만 그 후에
나도 느낄 수 있었어
네가 점점 멀어진다는 걸
사랑인지
아니면 상처를 치유하는 건지
우린 서로 다른 선택을 했네
CD 고마워
뉴스 봤어
당신 정말 용감해
대단해
우리 마지막으로 만났을 때
당신이 그랬지
우린 서로 다른 선택을 했다고
만약 내 선택이
내가 자격이 없어서라고 한다면
이해할 수 있겠어?
난 미성년자일 때
나이가
아빠뻘 되는 사람과 만났어
그 사람과 함께 있는 걸 탐했지
아빠에 대한 그리움과
죄책감을 풀 수 있었거든
내 수치는
그 사람과 만났다는 것뿐만이 아니야
그 과정에서
난 줄곧 그게 사랑이라고 믿었어
고등학교 때부터
대학교
대학원까지
난 줄곧 이런 기형적인 관계를
사랑이라고 단정 지었어
그 사람이 날 멀리한다고 느꼈을 때
난 일부러 새 치마를 사서
입고 그를 만나러 갔어
근데 그 사람이
15, 16살쯤 된 여자애랑 같이 있는 걸 봤어
처음 나랑 만났을 때처럼 말이야
그 순간 갑자기 깨달았어
그 사람에게 난
유일무이한 사랑 따위가 아니었어
난 그저
젊음을 탐하는
기형적인 취향의 사냥감일 뿐이었지
당신 잘못이 아니야
아니
난 형편없어
난 만취할 때까지 술을 마셨고
나중에 라오루가 날 찾아왔어
내가 가장 믿는 선배였는데
난 그 선배를...
널 위해 특별히 산 치마야
널 위해 특별히 꾸민 거라고
옌링, 옌링
찢어버릴 거야
안 돼, 안 돼
이러지 마
옌링
안 돼, 안 돼
난 나 자신을 상처 입혔고
라오루에게도 상처를 줬어
내가 글쎄
새 치마까지 입고 그 사람을 만나러 갔어
마치 천박한 창녀처럼 애정을 구걸하러 간 거야
자신을 그렇게 말하지 마
그 자식 잘못이야
네가 가장 연약할 때
빈틈을 파고든 거지
아버지를 잃은 죄책감과
어머니와의 비정상적인 관계를 이용해
네 마음속 유일한 버팀목이 된 거야
스스로를 납득시키지 않으면
그게 사랑이라고
당신은 절대 못 버텨
라오루와 샤오러를 낳은 후엔
나는
드디어 그 사람한테서 벗어났다고 생각했어
1년 휴학하고
샤오러를 낳았지
나중에 박사 과정도 밟고
학교에 남았어
스스로에게 말했어
다시 시작할 거라고
좋은 엄마가 될 거라고
좋은 선생님이 되고
좋은 사람이 될 거라고
내 마음속에선
당신은 항상 좋은 사람이었어
PUA의
가장 핵심적인 평가를 통과하고
증거를 얻으려고
라오루와 영상을 찍었어
그런 영상
물론 그건 진짜가 아니야
조금이라도 소용이 있다면
레이레이의 복수를 할 수 있다면
난 기꺼이 할 거야
이게 네 모든 이야기지?
오늘 왜 날 찾아왔어?
왜 이 모든 걸 말해주는 거야?
난 여태껏
진짜 연애를 해본 적이 없어
내 감정조차 믿을 수 없었어
사랑이 뭔지도 몰랐어
하지만 널 알게 된 후로
정말 너한테 말하고 싶었어
날 떠나지 마
날 혼자 두지 마
가지 마
날 떠나지 마
다시는 날 혼자 두지 마
마음고생 많았어
고생했어
사랑해
난 전혀 몰랐어
내가 이렇게 행복할 수 있다는 걸
나도
옌 선생님, 안녕하세요
옌링
펑 엄마
우리 아기, 마음고생 많았지
그동안 어떻게 견뎠어
괜찮아요
계속 살아있었잖아요
세상에 그렇게 나쁜 놈이 있다는 건 알았지만
그런 쓰레기가 있다는 건 알았지만
설마
그, 그게
진짜 그렇게 나쁠 줄은 몰랐네
그런 인간은 지옥에 가야 해
옌 선생님
린 주임님
내 사무실에 와서 좀 앉아요
마침 잘됐네요
전 행정실에 가볼게요
앉아요
미안해요
이것 봐요
내 방이 좀 어수선하죠
생수라도 한 병 마셔요
감사합니다
미안하게 됐어요
생각지도 못했어요
일이 이렇게 될 줄은
그 전에
학교와 내가
그 딩이라는 사람한테 가보라고 수고를 끼쳤잖아요
정말 미안해요
옌링
주임님과 학교 탓이 아니에요
하지만
장학금은
장학금은 당연히
즈하이퉁위안과 더 이상 협력할 수 없죠
하지만 학교에서 그러는데
이미 사람을 다 뽑았으니
학생들을 실망시킬 수 없다고요
그래서 말이에요
이번 돈은
학교에서 내기로 했어요
죄송합니다
아무리 그래도
옌 선생님이 미안해할 일은 아니죠
미안하다고 해야 할 사람은
그 나쁜 짓을 한 사람이죠
오히려 옌 선생님이
마음의 준비를 단단히 해야 해요
이것 봐요
즈하이퉁위안에서 방금 성명서를 냈는데
모든 상황을 부인했어요
게다가 고소하겠대요
요 며칠 언론에서
학교 정문을
아주 닳도록 드나들고 있어요
개교기념일에도 그렇게 많은 사람이 오진 않았는데
저도 봤습니다
올 것이 온 거겠죠
참
이따가
학생들 논문 심사가 있으니
가서 반 학생들 응원 좀 해줘요
알겠죠?
감사합니다, 주임님
감사합니다, 교수님
심사위원 교수님들, 안녕하십니까
저는 리창닝입니다
학번 151601043번입니다
제 논문 주제는
다중 대역 파력 에너지 수확
및 방향 스펙트럼 분석의 새로운 방법 연구입니다
제 논문은
옌링
누가 찾아왔어
파랑 이론 스펙트럼
그리고 이론 스펙트럼을 기반으로 한
파랑 수치 모의 방법입니다
해양은 지구상에서 가장 중요한 수체 시스템으로
전 세계 기후와 환경에 영향을 미칩니다
정확한 이해는
어떻게 왔어?
오늘 오후에 병원에 별일이 없어서
보고 싶었어
걱정도 좀 되고
아무래도 지금 네가 화제의 중심에 있잖아
내가 뭐 그렇게 약한 줄 알아?
네가 강하다는 거 알아
리창닝 지금 논문 심사 중이야
정말?
걔 논문 진짜 잘 썼거든
난 하나도 안 걱정돼
나 들어갈게
기다려
끝나고 같이 저녁 먹자
응
옌링
더는 못 기다리겠어
우리 결혼하자
결혼 축하해
백년해로하길 바랄게
됐어
라오루
말할 게 있어
나랑 뤄량
혼인신고 했어
알아
샤오러가 말해줬어
그, 그
그 뤄 선생님 참 좋은 분이잖아
축하해
그때 일은
항상 미안하다고 말하고 싶었어
그런 말 마
사실 진작에 말해줬어야지
내가 일찍 알았더라면
절대 너 혼자 그 일을 감당하게 두지 않았을 거야
무조건 네 곁에 있었을 텐데
아니
아니, 남자친구로서가 아니라
그냥 친구
완전 찐친으로서
나도 손해는 아니지
다 큰 아들도 얻었잖아
한번 안아봐요
아, 징그러워
고장 났어요?
오늘은 무조건 안아야지
이 녀석아
타
가자
아직도 바빠, 뚱보?
사치마를 왜 이렇게 많이 샀어?
나 하나 먹는다
스톱
뭐 하는 거야?
이거 공신한테 특별 공급하는 거야?
예전엔 이렇게 먹을 거에 집착 안 했잖아
먹을 거 아니야
다 단서라고
단서? 무슨 단서?
선생이 여자를 데리고
일부러 먹으러 갔다는 그 사치마를 찾고 있어
도대체 어떤 건지
아직도 그 변태 조사해?
너 영웅 놀이에 중독된 거 아니야?
후 소장님이 말씀하셨잖아
우리 인민 경찰의
가장 큰 기대는
무슨 영웅이 되는 게 아니라
이 일상이
하루하루 평온하게 흘러가고
아무 일도 안 일어나는 거라고
난 일부러 그녀와 막배를 타기로 약속했다
배에서 내렸을 땐 버스도 지하철도 끊긴 후였다
나는 하늘이 널 하룻밤 붙잡아 두는 거라고 했다
내일 내가 너에게
세상에 단 하나뿐인 맛있는 음식을 대접할 수 있게 말이다
그날 밤 이후
그녀는 완전히 빠져들어
내 마음대로 휘둘렸다
스스로 용수나무 아래에서 목을 맬 때까지
그녀가 남긴 마지막 말은
다음 생에는
자격을 갖춰서
나와 함께할 수 있기를 바란다는 것이었다
이 소설 잘 썼네
소설은 무슨
누가 소설을 이렇게 리얼하게 써?
이렇게 생생하게 말이야
네가 소설 쓴다면
일부러 사치마 사진까지 찾아서
위에 올려놓겠냐?
소설
됐어, 내가 볼게
보자
이 사람 글솜씨 장난 아니네
이거
이 사람 연재 시작하면 난 무조건 챙겨본다
소설 아니라고 했잖아
소설 아니라고
자
그럼 이거 한번 봐봐
무슨 얼음 여왕이야?
입만 열면
미녀가 죽고 못 살게 만들고
자살까지 하게 하잖아
이건 딱 봐도 속이 찌질하고
풀 데 없는 작가가
자기 만족하려고 쓴 거네
내 말 들어봐
머리를 좀 써봐
연애하다가 사람을 죽일 수 있다면
지구상 인류는 진작에 멸망했을 거야
내가 먹지 말라고 했지?
먹지 말라고 했잖아
한 입만 먹을게
그리고 이거
아몬드 사치마도 아닌 것 같은데
무슨 아몬드?
아몬드 사치마
우리 선천 취영헌에만 있는 거야
어떻게 알아?
취영헌?
내가 선천 사람이잖아
이곳 이름이 취영헌이라고?
응
진짜 취영헌이네
선천에 한번 가봐야겠어
제법인데, 류
뭐야, 형
먹었어?
다 형 거야, 다 먹어
이제 좀 알겠어, 형
그래
저한테 물어보시길 잘하셨어요
이 가게 개업할 때부터 제가 있었거든요
벌써 10년 넘게 일했죠
우리 같은 직업은...
반얀트리 아래서 자살한 여자애요?
분명 걔 맞을 거예요
토니 선생님이시죠?
그 아가씨 이름이 웨이즈화인 거 확실해요?
맞아요, 화메이잖아요
아마 13년도였을 거예요
그때 걔가 도망갔던 걸로 기억해요
손님들이 걔를 못 찾아서
가게로 와서 환불해 달라고 난리였죠
무슨 손님이요?
걔가 워낙 예뻤잖아요
아시잖아요
남자들 말이에요
그럼 남자친구는 없었나요?
남자친구가 뭐겠어요?
같이 잔 사람을 다 친다면
찾을 사람이 한둘이 아니죠
나중에 자살할 줄 누가 알았겠어요
미인박명이라더니
토니 형님
저기
이것 좀 봐주시겠어요?
그녀
그녀 몸에 혹시
이런 문신 없었나요?
본 적 없어요
어쨌든 드러난 곳에는 없었어요
은밀한 곳은
저도 모르죠
제가 걔랑 잔 것도 아니잖아요, 안 그래요?
참
오빠가 한 명 있었어요
선천에 있었는데
샹 형님이라고 불렀던 것 같아요
그럼 연락처 아시나요?
저기요
혹시 변기 파는 사람 중에...
몰라요
아저씨
혹시 변기 파는 사람 중에 샹 형님이라고 아시나요?
사장님
변기 좀 보세요
여기 물건은 다 포산에서 온 거예요
웨이샹?
네
다들 샹 형이라고 부르죠
웨이지화라는 여동생이 있으시죠?
제 여동생이 성질이 좀 있어서요
제가 간섭하는 걸 싫어했죠
일 년 내내 얼굴 보기도 힘들었어요
설날에도 집에 안 오고
얼굴도 못 보는데
돈도 못 봤죠
저희 부모님은요
그냥 그런 딸 낳은 적 없다고 치셨어요
그럼 그때 무슨 일이 있었던 겁니까?
왜 갑자기 자살을 한 거죠?
전 아무것도 몰라요
걔가 사고 나던 해 설날 전에
제가 전화를 한 번 했어요
같이 일하는 친구를 소개해 주려고요
여자애니까
일찍 결혼해서 애 낳고
안정적으로 살면 좋겠다 싶었죠
근데 전화로 또 저한테 화를 내더라고요
저도 기분이 상해서
그 뒤론 연락 안 했어요
그러고 몇 달 뒤에 경찰이 찾아와서
동생한테 무슨 일이 생겼다고 하더라고요
혹시 동생분 예전 사진 같은 거 있으십니까?
아니면 동영상이라도요
아니면 걔 QQ 미니홈피에 들어가서
한번 보세요
걔가 죽고 나서는
저도 이런 건 할 줄 몰라서요
제 동생이 사실 얼굴은 괜찮았거든요
제 동료가
사진만 보고도
마음에 들어 했어요
알겠습니다
네
239...
네, 수고하셨습니다
벌써 몇 달째 잠을 못 자고 있어요
머리도 다 빠질 것 같아요
그때 왜 그렇게 멍청했는지 너무 후회돼요
저희 어머니 병원비를 다 줘버렸어요
지금 어머니를 보면...
진짜 바보들이 너무 많아요
사기꾼이 모자랄 지경이라니까요
전 매일 자고 일어나면
이게 다 꿈이었으면 좋겠어요
저기 여러분
혹시 이런 문신 본 적 있으신가요?
본 적 없어요
무슨 일이신데요?
제가 아니고요
저희 언니요
8년 전에 청위 체육관에서
투신자살을 했어요
언니가 죽고 나서야
저희는 알게 됐어요
몸에 이런 문신이 있다는 걸요
어디 사시는데요?
8년 전이면 너무 옛날 아닌가요?
청위 체육관이요
로맨스 스캠은 다 인터넷에서 하는 거 아니에요?
8년 전이요
언니분이 돈을 사기당하셨나요?
왜 자살을 하신 거죠?
저희는 빙위안 사람이에요
빙위안이요
안녕하세요
전 청위 사람인데요
혹시 언니분이 스케이트 타셨나요?
그때 언니분 자살하신 일 기억나요
청위에서 엄청 유명했거든요
저희 언니는 걸음마를 뗄 때부터
스케이트를 탔어요
어릴 때부터 카타리나를 좋아해서
그녀처럼
사람들에게 기억되는 선수가 되고 싶어 했죠
그 목표를 위해서
거의 빙상장에서 살다시피 했어요
저도 TV에서 본 적 있어요
아시아 피겨스케이팅 선수권 대회에서 연기하시는 거요
정말 대단하시던데요
근데 그 대회에서
언니분이...
하지만 그 대회에서
넘어지셨고
그 후론 다시 일어서지 못하셨죠
그래서
그것 때문에
그런 선택을 하신 건가요?
저희 언니는 그럴 사람이 아니에요
다치고 나서도
정말 열심히 재활 치료를 받았고
단 한 번도 희망을 놓은 적이 없었어요
그럼 도대체
왜 그러신 거죠?
제 생각엔
언니 남자친구가 언니를 죽음으로 몬 것 같아요
남자친구가 죽음으로 몰았다고요?
저 말고는
언니가 몰래 연애하고 있다는 걸 아무도 몰랐어요
어떤 비밀스러운 남자친구랑요
다만 그때 전 너무 어렸고
그 남자를 몇 번 본 적도 없어서
어떻게 생겼는지 전혀 기억이 안 나요
근데 언니가 그 사람 때문에
문신을 했어요
단톡방에 올리셨던 그거 말씀이신가요?
제가 기억하는 건 언니가
연애하던 그 시기에
너무 괴로워했고
매일 울었다는 것뿐이에요
하지만 전 한 번도
언니의 죽음이 그 남자랑 관련 있을 거라곤 생각 못 했어요
뉴스에서
가스라이팅 범죄에 나오는
문신 낙인에 대해 보기 전까지는요
그래서 서둘러 단톡방에 들어간 거예요
그리고 이것도 찾았어요
이것도요
이 사진들
저한테 보내주실 수 있나요?
남의 남편한테서 떨어져요
아니, 이 사람 누구야?
어떻게 이럴 수가 있어?
진짜
커피를 온몸에 쏟았잖아
데이지는 않았어?
아니
진짜 입만 열면 거짓말이네
헛소리하고 있어
말을 참 무책임하게 하네
내가 말이야
절대 가만 안 둘 거야
걔 몇 반이야?
나중에 꼭 찾아가 봐야겠어
내가 갈게
넌 이제 내 여자친구잖아
네가 이런 억울한 일 당하게 놔둘 순 없지
내가 꼭 가서 얘기해 볼게
그 여자 말이 맞아
그날 밤엔 내가 다 잘못했어
다 내 잘못이야
난 네 여자친구라고 할 수 없어
앞으로 내 일에 신경 쓰지 마
다시는 날 찾아오지도 말고
아니, 왜 그래
이러지 마, 응?
그냥 아무 일도 없었던 걸로 해
미안해
다 내 잘못이야
아니, 너
어떻게 아무 일도 없었던 게 돼
너
너 진짜
날 대체 뭘로 보는 거야
내가, 내가
무슨 반창고라도 돼?
미안해